---
template: post_with_netease
title: CTSC2017旅游记
pageId: ctsc_2017
---

# CTSC2017旅游记
显然CTSC对我来说只是来旅游的，作为一个省队都进不了的失败人士，参加这种比赛简直就是一种对自己的嘲讽。

## day-1
晚上八点从荆州出发，大概半夜的时候到了离机场还有7千米的地方，于是在车里睡了一晚。

## day0
### 0.1
早上五点半，开车到了机场。跟另一名退役同学扯了一会淡，上飞机，十点半就到了北京。
### 0.2 
坐车到宾馆，发现其他三个人都在一起，而我一个人在另一个宾馆，顿时感觉我是一个假人。在志愿者（好像也是个选手）的带领下走了十几分钟才到了我应该住的位置。到了新酒店才发现CCF的分配真是英明，在原来的那个酒店里面都是大床房，字面意思，两个人睡一张床。。。。。。真是gay里gay气的，而我的酒店一个房间有两个床23333333333333333333333333333333333333333333333这意味着我不用与另一位老哥在一张床上睡觉啦2333333333333333333333333333333333
### 0.3
中午去吃饭，被坑了，打的那份饭我并不喜欢吃，但是某位同学十分高兴，我就把我的饭送给了他。
### 0.4
试机，发现键盘很坑，空格键十分不灵敏，难以按下去，键盘布局很鬼畜，显示器分辨率也很鬼畜，是个正方形的。令我很不高兴。试机题是去年NOI的前两题，没有提答，是不是意味着今年CTSC也没有提答？然后第一题打了个$n^2$暴力混了95分就开始观摩旁边的同学A题，然而到吃饭的时候他还是没有A掉。NOILinux没有root权限让我挺不爽的，想到这个老内核有个众所周知的漏洞，于是打开[CVE-2016-5195](https://dirtycow.ninja/)抄了一些代码，成功的弄到了root权限，然后几秒后就死机了，不知道什么原因。无聊之下就开始耍手机，直到吃饭。
### 0.5
晚饭还不错，没有被坑。不过饭票太不方便了。
### 0.6
大概六点半的时候有车回宾馆，回去之后仍然没有看到与我同住的老哥，不过他的行李已经拿来了。感觉无所事事，就随便写点东西，今天早点睡觉算了。
### 0.7
九点半的时候同寝的大佬回来了，好像他的学校只有他一个人来了，真是强

## day1
### 1.1
6点钟闹钟响了，然而不想起床，拖了十分钟才坐起来，精神不佳，感觉要gg。
### 1.2
吃完早饭开始考试
#### 1.2.1
第一题什么鬼？说好的数据生成器呢？于是去做第二题。
#### 1.2.2
听讲题的说几乎是IOI2016的原题（差点要出在NOIP2015/NOI2016中了），然而WC2017的时候我在冬眠，并没有听。不过有个水的要死的$n^3$做法，然而考试时傻逼了并没有想出来，就写了$n^4$的超级大暴力（讲题时说的最暴力的解法都还是$n^3$啊！我真是菜。）。从25分变成10分，最后发现由于没开`long long`被卡掉了，一分没有。
#### 1.2.3
这时第一题的数据生成器发下来了！竟然是打印的。。。于是整个考场的键盘声突然变响了————开始抄代码，不过抄完了我也就能想到暴力，打了个30分就跑了。
#### 1.2.4
看了看第四题，完全不会，决定弃疗。
#### 1.2.5
上了个厕所，开始刚第一题。仿佛想出来接近$O(n)$的做法，然后死也调不出来，最后发现由于某些玄学原因只能对第一个子问题，于是就分数据大小写了两份代码：前30分暴力，后几十分随缘（最后发现只多了十几分）。
### 1.3
考完了吃饭，吃完饭sz的wk召集的湖北的人去玩谁是卧底（我竟然在今天之前都没有玩过），浪了一会去看分，发现gg了，只有第一题有分，一共46，湖北省倒数第三，完挂（要是第二题想到了水爆了的$n^3$做法并开了`long long`的话我就有71分，就是湖北第一了，然而并无卵用，连省队都没进）。
### 1.4
听讲题，然而并不能听懂，就开始浪费流量。一段时间后就在一片掌声中被人流裹挟到了食堂。然后就去校门口等车。
#### 1.4.1
在车上发现黑龙江的同学的膜法与湖北十分相似，倍感亲切。

## day2
觉得听不懂，就跟着教练去逛中关村

## day3
同样是考试
### 3.1
又一次把图书馆所有的iPad上面都换成了蛤，真是太暴力了（然后我的牌子就被续掉了）
### 3.2
准备进考场，考前被嘲讽说在中关村拿到了千万年薪。
#### 3.2.1
看题，发现三个题都仿佛一脸不可做的样子。
#### 3.2.2
开始打第一题的暴力，发现打起来还是很简单的。40分暴力打完，发现和70分只差一点了，想了想就胡编了个折半的算法（因为不会Lucas定理），发现跑起来还挺快（要求是随机数据），要是精心出的数据我就会被卡爆，简直是$O(玄学)$的复杂度。出来发现湖北的几乎都写的是稳定$O(n^2)$，真是皇德耀世，感觉要完挂。
#### 3.2.3
第二题暴力，蒙了个$O(n^2 k)$的算法，最后错了，一分没有，跟前天一样只有第三题有分。
#### 3.2.4
感觉完全不可做，快考完的时候想到了一点苗头，然而到考完还是没想出来。
#### 3.2.5
70+0+0，湖北倒数第二，gg。
#### 3.2.6
没有Cu，差个十几分。湖北7个人，4个人有牌子，剩下两个没牌子的人都进了省队。看起来我还真是最弱的。
### CTSC结束了，APIO即将开始
看运气吧，天要给几分是几分了，是时候认识到自己的失败了。
 > 向死而生

<div id="__comment"></div>
