---
template: post_with_isso
title: 做什么与怎样做：思考、讨论、与（或许并不存在的）结论
pageId: 20191106
---

# 做什么与怎样做：思考、讨论、与（或许并不存在的）结论

“为什么（不）是我呢？”这个问题在最近的半年内一直对我造成着影响，倒不是说想不明白各种事情的缘由，只是不能接受，或者说是不愿意去接受。那么，如果已经知道了自己面对的是一个怎样的结局的话，是否还应该保持最初的动机？

”当然，我想那是有必要的“，我曾经这么做出过回答。”谈不上是热爱生活，但是也绝对不能放弃做些什么“

不愿接受现状与必将失败的结局，和保持最初的动机是否矛盾？显然不是，或者说正是因为抱有着最初的信念，就算面对着历史状态比现在好却甚至看不到恢复到相同水平的未来，才愿意一次又一次地向着现状发起挑战。

另外，人做一件事要一直坚持最初的目的吗？  或许是不用的，在为了原来的目标而奋斗的过程中，找到了同样想实现的目标也不算奇怪，如果，那新的目标与现在的并不冲突甚至完全一致的话，就实在是太好了。可是……为什么会变成这样呢？

一无所知这一点让我极其恐惧，所以我想要去了解，想要搞明白之后获得安心。但是，随着我获取的信息量逐渐增多，我越搞不明白真相本身所带来的恐惧相比于对未知的恐惧到底哪个更大一些。也就是说，就算恐惧未知这件事情的存在，相比于知道后带来的更大的无力感，保持未知的状态是否是一个好选择。但是这带来另外一个问题，真实所带来的恐惧也好，无力感也好，都是后验的。在知道这件事情之前，是没有办法真实体会到的，于是就不能做出合理的权衡。的确，我们可以通过过往数据对事情本身做出预测，但是这不仅会存在误差导致误判，而且因此也无法仅通过预测来做好心理准备。那么，我们是否需要冒着这样的风险来继续探求事实？我不愿意沉溺于无知的幸福之中，通过拒绝尝试了解来摆脱未知带来的恐惧。那么，我是否有着直面惨淡的人生的勇气去继续去寻找真相？

这样的空想实在是痛苦的，只是这样想着而什么都不去做的话，就什么都不能解决，什么都不能改变，什么都无法获得，什么都给予不了……所以，必须要做一些方向上大体正确的事情。我一度是这么想的。

不过，现在那样的解决方案可能已经难以持续了。自己以往能够轻松做到的事情，现在却无法做到了，我出现了严重的计算能力下降，受到打击而害怕去做自己原本擅长的事情 ，甚至开始怀疑自己存在的价值——既然最擅长的事情都搞不好了，我还能做些什么呢？自我欺骗的最后屏障被打破了。 

一个好的系统的设计要做到低耦合，但是在事情已经发展到了严重的地步的此刻，我发现我保持稳定的关键部分已经建立在对外界特定对象的依赖上了，这确实曾经是一个方便高效的设计，但是我滥用了这一设计，导致了我的现状，这纯属我咎由自取。

我做了一些错事，说了一些错话，伤害了重要的人。曾经确实有着自己感到非常快乐的生活，现在由于各种客观和主观的原因，那以往日常一样的快乐已经成为了少有的存在。我自己的任性和无知将我们的关系搞得一塌糊涂，好多约定好了的东西没有开始，各种各样的计划也没法实现。真的……不想再这样下去了。

我承认我是需要进行信息交换的，我需要与人交流，获得不同的想法和观念，需要互相帮助和互相提供信息。可是，越是想恢复关系，越是想寻求同步，就越是做错事，越是相互偏离。如果是陌生人之间不重视不理解，那当然随意；与此同时，就更希望亲密的人能够理解自己，能够重视对方的存在，寻求共识，一起解决问题。所以，所以就算是抱着这样看起来有些自私的想法，我还是要说：请不要放弃我，我需要你。

前天Jeff抓到我在机房一个题也写不出来，把我带去谈话。该说是他的猜测能力太强了呢还是本来就太明显了，总之大部分的事情都确乎被他猜对了。然后不管是在狭义的算法竞赛方面还是其他方面（很迷惑，那本来是我觉得要是说出来就一定死定了的事情）都莫名受到了鼓励？

“抱歉”一类的话语实在是苍白无力，那么，我该怎么办？

> “不要纠结怎么说，只要去做就好了”

> “那你就和她一起实现她的目标啊，正好那也是你的目标不是么”

> “我建议积极明确，获得果断”

不管是哪一方的建议，都不约而同地有着相同的落点。

逃避现世的想法，确乎出现过，可是，已经到了现在这个情况，这样下去绝对不行了。

“不能逃避，不能逃避，不能逃避”

继续这么下去的话，自己的愿望不能实现，她的愿望也不能实现。

曾经自己的愿望是打好ACM，现在那个愿望已经慢慢发生了变化：我现在，想要“和你一起打好ACM”，想要“和你一起实现我们的愿望”。如果接下来，你还没有放弃我的话， 你还是愿意与我互相拉扯着去争取更多的话——

那就没办法了嘛，已经决定不会逃避了，那只能一口气往前冲了啊。

或许正因为想要实现自己所力不能及的事情，才能获得进取的可能吧。

必须做些什么了，为了自己，也为了她。

十九岁之际，我这样想道。

（最后祝自己生日快乐

<hr />
> <span id='poem'></span>

<div id="__comment"></div>
<script>$(function(){$.ajax('/api/poem?rnd='+Date.now()+Math.random()).done(function(data){$('#poem').text(data);});});</script>
