---
template: post_with_isso
title: 写在十八岁之际
pageId: 20181106
---

# 写在十八岁之际

> 2000.11.06 - 2018.11.06

这是一个非常大的题目，以至于我不知道该如何开始。

曾经我根本没想过这种事情的发生，成年这种事情一度离我很远，然而这件事情确乎是在当下发生了。

今天仍然是寻常的一天，与之前很长一段时间的每一天都没有本质的区别。这是一种常态，正如一年半以来，我一直生活在无尽的绝望当中。遇到困难时，正确的做法自然是迎头而上。但是当一切的努力最后都被证明没有意义，这时又应该怎么办。

作为一名传统的学生，我对自己的评价标准可能看起来有些可笑：成绩以及专业技术。这样的标准在现在所谓的提倡“多元化”的社会中显得有些死板。问题在于我实际上除了这些浅显的知识与基本的技术以外，可以说是一无所有。我的专业是计算机，我的爱好也是计算机，这一点导致了我课余生活的匮乏，同时，跟计算机待得越久，与活人交流的能力就越差。

三年之前，凭着一腔热血，我走上了信息学竞赛的道路。作为一名弱省的选手，我一度在省里混的不错。至少在2017年4月的那次省选以前，我根本没有考虑过提前退役的可能性，当时不管是NOIP2016的成绩还是WC2017的成绩，我都稳在省队线之内。然后我就以省队线下第一名的身份退役了。

怎么说呢，感觉就像个玩笑，信竞出成绩又快，下午一考完，还没吃晚饭结果就出来了。当你正在准备开始下一阶段的学习时，突然被告诉“你不用准备了，你没有上赛场的资格了”。作为一名全职信竞选手，一名将竞赛作为高中的事业来做的同学，最后却连赛场都无法进入，这是怎样的打击。我不清楚还有谁经历过这样的事情，我现在也不希求其他人能理解这种绝望，毕竟人类的悲欢各不相通，他们或许还会觉得我很吵闹。但是事已至此又能怎么办呢？生活还需要继续。一个多月后我考完了早已报名的APIO和CTSC，混到了又一块铜牌（所以我真的只有铜牌水平，回回拿铜牌），开始准备高考。

凭着我曾经的竞赛经历以及在技术方面的知识，我成功的混到了华中科技大学的自招降40分名额，高考成绩出来后，经过一些计算，我自认为还是很稳的。毕竟今年分数分布与2016年相似，而我的高考成绩597加上40分的降分比当年华科的633分高出不少。我甚至把高中时的自行车停到了华科的计算机楼下。一切看起来都非常好，不过是学校从武大变成了华科，没有什么太大的区别。

后面的故事大家都知道了，为什么我现在在这里呢？因为华科今年分数线是638分。我能说什么呢？这段时期与我人生的前十五年的一路绿灯形成了再鲜明不过的对比（毕竟我当时是压线进的华师一竞赛班）。到目前为止在我身边我真的没有发现有什么人有我这么惨的经历，可能数学组的一名差三分北大的同学能跟我在比谁更惨上一较高低。

当我再一次的接受事实的时候，我就已经在这里开始了我的大学生活了。不知道是什么原因，我的班主任刚好也是ACM队的指导老师，他还不知道怎么就知道了我的信息学竞赛背景，刚好我也有意在大学阶段参加ACM竞赛，为了给我高中突然结束的竞赛生涯做一个交代，然后我就进了ACM队，而且在本校史无前例的以大一新生身份参加区域赛（实名感谢张锋老师对我的信任）。反正平时训练的时候，我们队是能拿到铜牌的，于是这次我们队的目标就是铜牌。我因为常经历些但愿不如所料，以为未毕竟如所料的事，却每每恰如所料的起来，所以很恐怕这事也一律。果然，特别的情形开始了：由于错误次数太多，尽管过题数足够，我们还是与奖牌失之交臂。我对不起队友，对不起教练，对不起纳税人缴的税。

成功是暂时的，而失败是永恒的。我实在太过失败，甚至不敢面对当年的同学，这看起来是一种逃避，其实实质上就是一种逃避。我不敢去面对曾经的集体，我怕使它蒙羞。这种从深处产生的自我否定已经影响到了各个方面。我不知道我还能有多少勇气来继续向未知的前方冲去。

那么人呐就都不知道，自己就不可以预料。一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程。不管我还有没有剩下自我奋斗的勇气，历史的行程仍在继续。

你好，我余下的人生。
