---
template: post_with_isso
title: 华中吃饭大学一日游
pageId: 20190427
---

# 华中吃饭大学一日游

## 魔幻的比赛从魔幻的早晨开始：

早上起床约定好我和hxd在北区坐车，然后jbt在西区大门跟我们上同一班车。由于我和hxd等车等的过久而jbt进入了幻想乡幻视到一辆一般通过公交，jbt决定骑车与我们会合。

然而当他刚骑上车，我们要的公交就来了，我一连发出多个消息，然而并没有回应。当我们的公交已经接近西区的校门时，jbt才从幻想乡中回来，收到了消息。而此时，他显然已经与我们擦肩而过了。

*获得成就：丢弃队友x1*

## 开考前:

和吴轲互膜，并且发现高中同校同学。jbt获得了某台幸运的电脑的一血。

## CCNU Onsite:

开场发现一个无输入签到题，快速手算一发后发现答案为什么这么奇怪？于是扔给队友算，然后在比赛开始后数秒之内将其交上，获得了全场首wa。顿时开始怀疑人生。又算了一遍发现跟我一开始的相同其实，就把我一开始的答案交上去，结果ac了。。好，痛失首A。 

L题是个简单而神秘的dp，我成功地推出了公式，但是由于忘记求和所以一直过不了样例，hxd成功dbg出此问题，于是瞬间AC，此时jbt发现我过了L，就去推E题公式去了。

之后hxd说K题可做，我即刻口胡了一个dfs序+set的奇怪方案，最后发现诸多问题，估计完全是个错解，一时也想不到什么正解，无奈之下只好换题。

jbt推出E，讨论一波发现数据太大，没法取模，而我们带的所有正常板子都没有Lucas定理（kuangbin为什么不写组合数学！！！！！），jbt万般绝望地放下了E题，此时我抢到键盘开始写H，jbt从hxd那里pop出了一个B题！我一开始感觉H是个二分+dfs判断，于是写了一发，TLE；第二发我把二分删了，TLE；第三发我把dfs改成了bfs，因为发现dfs实际时间复杂度超级无敌高，然后连样例都没过。。。。。。于是浪费了一下国有资产（指A4打印纸与墨水组成的代码），`swap(lyc,jbt);`。

jbt开始写B题，此时我退居二线开始听hxd讲其他题目的题意来康康还有什么题目可做。结果发现一开始感觉是个超级复杂的大模拟的M题其实是个板子题。此时jbt的B题完全卡住，打印了代码后换我上机（在片刻之后jbt发现自己的队列front完了忘了pop），然而我一开始并不想打巨长的线段树，于是考虑用树状数组胡搞，然后显然的wa了。不得不回到起点开始抄自己的板子，样例什么的都跑的很好，但是仍然wa，我寻思这也没有错啊，就让队友们出数据卡我，结果发现我的输出甚至可能是0，把ans的初始值改成-1，然后就（不顺利地）AC了。`swap(jbt,lyc);`

此时拿到键盘的jbt终于知道为什么自己没pop也没有死循环，因为，他根本没push！可是交上去之后还是wa了，于是三人开始沉默地debug。

“你输出-1了吗？”owo

“为什么要输出-1？”@\_@

十倍警觉！！！

迅速地增加了一个-1的输出后，submit，pending，correct。沉默，沉默是今夜的武汉市长 江大桥。

我再次获得键盘开始写H，jbt和hxd继续不甘心地寻找lucas板子。觉得bfs的时间复杂度并没有问题，于是开始魔改，最后改成一个很像spfa的东西，接着进行了一些支离破碎的操作防止死循环就莫名奇妙地过了。

jbt和hxd似乎搞出了F，作为数学板子生成器，我为接下来的F题提供了组合数板子，jbt表演时间到：（此处有我支离破碎的一分钟STL教程：如何使用upper\_bound和lower\_bound），挣扎在过样例过不了自己的数据和过自己的数据过不了样例之间……难道，就这么，挂机了，喵？

让我们来康康我们还有什么题可以做：E，the only E，在两个小时之前就已推出公式，但找不到lucas的板子。难道，就这么，凉了，喵？

“我的本子上好像有lucas。”——owo状hxd

最后，我们终于获得了lucas。E，correct。

我退居二线担任吃面包的工作，jbt顽强地拼搏在F题上直到比赛结束，还是没有做出来。

## 结束后：

发现另一名高中同学竟然穿上了女装，令人生草。

> 纤细而又高挑的身材，黑色洛丽塔过膝袜、黑色制服连衣短裙以及顺滑浓密的~~腿毛~~（其实是假发哒），虽然令人有点出戏甚至使jbt想要copy，但是Thor并不会关心高中兄弟腿上长了些什么owo可能境况莫名过于正常了，所以甚至没有特别大的感受。
> 
> ——NAD支离破碎的描述

听讲题，发现jbt怎么也写不出来的F题其实非常接近正解了，M题竟然是离线，我还觉着线段树是正解呢，H题竟然是二分+bfs，被我用魔改spfa水过去了？

然后发奖，因为rk11，差点以为自己没奖，结果发现CCNU发的奖很多，所以变成了三等奖rk1？awsl,nmd wsm，靠领手环而发家致富计划终结~~也没有给hxd同志打到一个手环，我谢罪，喵~~。三等奖是一只wk，被wk本人称之为：“你们以后可以抱着我睡觉了。”，我觉得wk要是死了就是活活骚死的。~~随后发现并不是三等奖rk1，反而变得高兴起来？~~

**虽然没有获得太好的奖，但是ACM什么的，打的开心就好了吧。至少这一次的话，每个人对每个题都是做出了贡献的呢！（好像发现了新的队伍分工方式）**

打完后回学校放书包然后准备聚餐，又一次把jbt弄丢了。

在车上交流如何不用抓扶手而站稳，结果是像滑滑板一样的“滑公交车”可以站稳。

下车后仿佛下水道井喷，臭 不 可 闻，于是突然和hxd开始狂奔，jbt一脸懵逼地跟在后面，还问为什么要跑（

18：03到达目标烤肉店，发现前方还有20桌，生活真是充满了等待，久违的生活感。

20：18进入目标烤肉店，吃。

在接近门禁时间回到学校，发现机房已经锁门了，全部身家都被锁在里面了。只好先放生jbt，然后跑回了宿舍。

//第二天jbt从带他前往CCNU的魔法使那里获得了“黑白”的骰子。

<hr />
> <span id='poem'></span>

<div id="__comment"></div>
<script>$(function(){$.ajax('/api/poem?rnd='+Date.now()+Math.random()).done(function(data){$('#poem').text(data);});});</script>
